老师们好，我是徐颢文

我从初一接触物理，之后就为之着迷。高中阶段，我系统学习大学物理并参与2022年全国中学生物理竞赛，获得省级二等奖。还记得刚接触力学时，总是对使用哪个物理定律感到困惑。后来，我从“微观与宏观”等角度理解力、能量、冲量、角动量的关联，从自由度、约束的角度理解了力学分析的本质，进而能根据模型、过程特点选择合适方法求解。竞赛经历，教会我的不仅是坚持的意义与挑战的乐趣，更是长期有益的学习、分析思维。我在高考学习中也运用竞赛的学习方法，注重通用的题目、知识逻辑，从而在考场上以不变应万变，取得较好的成绩。

除了竞赛的理论学习，我也注重物理的自主探究。高二暑假，我回想起以前在沙漠体验奔驰GLC“free driving”沙地脱困技术的经历，搭建理论与实地物理模型进行研究。该课题获得区科创比赛二等奖。我先用纸笔建立较粗略的沙地四驱车模型，简单分析沙地被困原因与振动脱困原理；然后用Arduino套件搭建可遥控小车时，主动悬架没法直接实现，只能用伸缩弹簧杆产生的压力等效替代。好在最终实地模型验 证了理论分析的结果，课题得以完结。虽然结果并不完美，但这也让我体验了科研、创新的艰辛与乐趣，我期望在这里构建更精确的模型深入研究。

除了理科，英语也是我的强项。我曾在托福考试中取得110分。英语给予了我全球视野，方便我了解行业前沿最新动态，以调整发展、深造方向。

当然，品质培养也不容忽视。作为学习委员和英语课代表，我调动班级同学参加英语配音大赛，取得二等奖。这锻炼了我的沟通力、领导力。运动方面，我热爱羽毛球 ；社会实践方面，我曾与同学考察上药控股有限公司，采访工作人员，了解疫情期间企业的社会担当与管理。这培养了我强烈的社会责任感。

志向方面，我未来打算进军AI与物理交叉领域。高二时我参加学校与计算机专家合办的人工智能大中衔接课，简单了解了其构成与基本原理。人工智能能通过数据集训练自行拟合出算法，并通过大量模拟试验找出最优解，节省人力，在量子物理、材料学等深奥领域前景广阔。为响应国家对基础科学研究人才的需求，我有志于在这里夯实数理基础，掌握AI算法研发技能，将来利用AI助力基础物理研究。


贵校在科研领域的卓越成就和一流的国际平台与科研资源令我神往。我期待在贵校不断挑战自我，与优秀的师生共同探索科学的边界。我更希望能在加入贵校后，发扬“饮水思源，爱国荣校”的传统，做一个对社会、对人民有价值的人。谢谢！
